Подключение отправки метрик
---------------------------

Итак, вы хотите поучаствовать в программе сбора метрик? Хорошо, мы постараемся вам в этом помочь.

1. Для начала, вам нужно добавить в _settings.py_ несколько настроек:
   - **METRICS_HOST** - IP-адрес или доменное имя сервера, на котором запущен демон statsd,
   - **METRICS_PORT** - порт сервера statsd (по умолчанию: _8125_),
   - **METRICS_PREFIX** - префикс, который будет добавлен к каждой отправляемой метрике.
   - **METRICS_CONTEXTS_URL** - URL сервера хранения контекстов (по умолчанию: _http://localhost:1942/register_).
   - **ENABLE_METRICS_COLLECTION** - флаг включения автоматической отправки метрик по времени выполнения запроса.
   
   Значения для некоторых настроек на 13.12.2013:
   <pre>
   METRICS_HOST = '91.203.194.148'
   METRICS_CONTEXTS_URL = 'http://91.203.194.148:1942/register'
   METRICS_PORT = 8125
   </pre>
   
   Значение **METRICS_PREFIX** нужно получить в отделе М3, и оно должно выглядеть следующим образом:
   > v1.tatar.bars.test.instance_test.

2. Попросите администратора вашего сервера открыть доступ по портам 1942 (tcp) и 8125 (udp) на указанные вам хосты.

3. Далее, обновитесь на версию m3 не ниже _2.0.9.1_...
   >pip install m3-core>=2.0.9.1 -i http://pypi.bars-open.ru/simple

   ...и установите пакет pystatsd:
   >pip install pystatsd

   Если у вас в _settings.py_ настройка **ENABLE_METRICS_COLLECTION** стоит в **True**, то с этого момента на каждый пришедший к контроллеру M3 запрос будет отправляться UDP-пакет к statsd, содержащий в себе время выполнения запроса.
   
4. Для отправки контекстных данных по метрикам (список URL контроллеров), необходимо один раз при старте программы вызвать
   функцию **send_controllers_context()**:

   <pre>
   from m3.metrics import send_controllers_contexts
   
   ...
   
   send_controllers_contexts()
   </pre>
   
   Хорошим местом для помещения вызова этой функции будет являться _urls.py_, прямо после сбора паттернов контроллеров. При вызове этой функции будет произведен блокирующий (!) HTTP-запрос на сервер контекстов, содержащий в себе карту URL контроллеров и их хэшей.
   
5. Если вы хотите собирать статистику по количеству пользователей Django и их входам\выходам из системы, то по такому же принципу надо добавить вызов функции **capture_users_metrics()** с параметром None:

   <pre>
   from m3.metrics import capture_users_metrics
   
   ...
   
   capture_users_metrics(None)
   </pre>

   Перед этим очень рекомендуется сделать команду очистки сессий:
   >python ./manage.py cleanup

   Причина этого состоит в том, что Django по умолчанию не удаляет сессии с истекшим сроком жизни, а первоначальное
   значение счетчика активных пользователей равно количеству хранимых сессий. Рекомендуется периодически запускать эту команду в cron'е.
   
6. ...**"That's all, folks!"**

Проверка подключения
--------------------

Установите [ngrep](http://ngrep.sourceforge.net/):
> $ sudo apt-get install ngrep

Проверить, что метрики уходят на сервер _statsd_:
> $ sudo ngrep -qd any . udp dst port 8125

Проверить, что при старте приложения контексты уходят на сервер:
> $ sudo ngrep -qd any . tcp dst port 1942
