.. _create_project::

Создание Django проекта
===========================

Проектом является набор настроек для экземпляра Django, включая конфигурацию базы данных, параметров для Django и настроек приложения.
Если вы используете Django в первый раз, вам потребуется позаботиться об инициализации проекта. Создайте новый каталог в котором вы будете работать, например, ``/home/username/djcode/``
Перейдите в созданный каталог и выполните команду ::
    django-admin.py startproject mysite
Она создаст каталог mysite в текущем каталоге.
Посмотрим на результаты работы команды: ::
    mysite/
        __init__.py
        manage.py
        settings.py
        urls.py

Опишем назначение каждого файла:

•	``__init__.py``: Файл необходим для того, чтобы Python рассматривал данный каталог как пакет, т.е., как группу модулей. Это пустой файл и обычно вам не требуется добавлять что-либо в него. Подробнее о `пакетах <http://docs.python.org/tutorial/modules.html#packages>`_

•	``manage.py``: Это утилита командной строки, которая позволяет вам взаимодействовать с проектом различными методами. Наберите ``python manage.py help`` для получения информации о возможностях утилиты. Вы не должны изменять содержимое данного файла, он создан в данном каталоге в целях удобства. Подробнее в `документации <https://docs.djangoproject.com/en/dev/ref/django-admin/>`_

•	``settings.py``: `Настройки <https://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/settings/>`_ для текущего проекта Django. Посмотрите на содержимое файла, чтобы иметь представление о типах доступных параметров и их значениях по умолчанию.

•	``urls.py``: Описания URL для текущего проекта Django, так сказать «оглавление» для вашего сайта. Подробнее в `документации <https://docs.djangoproject.com/en/dev/topics/http/urls/>`_

Несмотря на свой небольшой размер, эти файлы формируют работоспособное приложение Django.
