.. _runserver::

Запуск сервера разработки
=========================

Для проверки правильности установки Django давайте запустим сервер разработки, чтобы посмотреть на наше приложение в действии.
Сервер разработки Django (также называемый «runserver», по имени команды, которая его запускает) — это встроенный лёгкий веб сервер, который вы можете использовать в процессе разработки вашего сайта. Он включен в Django для того, чтобы вы могли быстро приступить к разработке вашего сайта без траты времени на конфигурирование вашего боевого веб сервера (т.е., Apache) раньше времени. Этот сервер разработки отслеживает изменения в вашем коде и автоматически перезагружает его, помогая видеть вносимые вами изменения без перезагрузки веб сервера.

Для запуска сервера перейдите в каталог ``mysite`` (``cd mysite``), если вы ещё не сделали этого,
и выполните команду: ::
    python manage.py runserver
Вы увидите нечто подобное этому: ::

    Validating models...
    0 errors found.
    Django version 1.0, using settings 'mysite.settings'
    Development server is running at http://127.0.0.1:8000/
    Quit the server with CONTROL-C.

Команда запускает сервер локально на порту 8000. Сервер принимает только локальные соединения с вашего компьютера. Теперь он запущен, посетите страницу ``http://127.0.0.1:8000/`` с помощью браузера. Вы увидите страницу «Welcome to Django». Всё работает!
Как изменить адрес и порт на котором работает сервер
По умолчанию, команда runserver запускает сервер разработки на порту 8000, принимая только локальные соединения. Если требуется изменить порт, его можно указать в аргументах командной строки: ::
    python manage.py runserver 8000
Указав IP адрес, вы разрешаете веб серверу обрабатывать внешние подключения. Это особенно полезно, если требуется разделить разрабатываемый сайт с другими членами команды.
IP адрес 0.0.0.0 указывает серверу принимать подключения со всех имеющихся сетевых интерфейсов: ::
    python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
Когда вы сделаете это, другие компьютеры в вашей локальной сети смогут получить доступ к вашему сайту на Django по IP адресу его компьютера, например, ``http://192.168.1.103:8000/``. Следует отметить, что вам потребуется посмотреть свои сетевые настройки для определения вашего IP адреса в локальной сети. Пользователи Unix могут воспользоваться утилитой ``ifconfig``. Пользователи Windows — утилитой ``ipconfig``.

