.. _project_blank::

Болванка проекта
=================

Для того, чтобы создать проект на платформе M3 необходимо склонировать проект - "болванку" m3_blank.
В него включена система администрирования.

Начало работы
--------------

Для начала работы необходимо создать сервер БД и саму базу. После этого прописать настройки подключения к БД
в конфигурационном файле ``m3_blank.conf``. Когда настройки будут прописаны необходимо выполнить две команды: ::

    ./manage.py syncdb
    ./manage.py migrate


Создание приложения
--------------------

Когда первые два пункта будут выполнены можно приступить к созданию приложения.
Каркас приложения выглядит следующим образом:

* ``__init__.py``
	Файл, определяющий каталог как `package` (пакет). Как правило остается пустым.
* ``ui.py``
	Файл форм, в этом файле описываются все существующие формы приложения
* ``actions.py``
	Здесь находится вся логика приемки запроса, обработки и отдачи результата.
	Имеющиеся экшены, паки необходимо описывать здесь.
* ``models.py``
	Файл моделей, в этом файле описываются необходимые модели для текущего приложения
* ``app_meta.py``
	В этом файле регистрируется контроллер для приложения, регистрируются имеющие паки.
	А так же экшены, паки либо ссылки (урлы), которые будут отображаться на web-desktope
	в пуске "Меню", в topbar'е, и в рабочей области (область ярлыков в windows)
* ``api.py``
	Здесь необходимо описывать общие реюзабельные функции и классы, которые как правило
	используются в экшенах.

Смотрите :ref:`dict_example`